--- 
layout: signed 
---

2021-03-23

Ричард Мэттью Столлман (Richard Matthew Stallman), многим известный как RMS,
является лидером движения за свободное программное обеспечение на протяжении
многих десятилетий, внося огромный вклад в такие проекты, как GNU и Emacs.

В последнее время Столлман подвергается гнусной травле в интернете,
проводящейся с целью исключения его из совета директоров Фонда свободного
программного обеспечения (СПО), за выражение своих личных убеждений.  Ранее
подобное случалось и с другими видными программистами и активистами движения за
свободное программное обеспечение.  В этот раз мы не можем сидеть сложа руки,
ведь нападению подвергается символ нашего сообщества.

Фонд СПО -- это независимая организация, способная относиться справедливо и
беспристрастно к своим членам, она не должна поддаваться внешнему социальному
давлению. Мы настоятельно призываем Фонд СПО объективно рассмотреть аргументы
против Столлмана и вникнуть в смысл его слов и действий.

Исторически сложилось так, что Столлман выражал свои взгляды в расстраивающей
многих людей манере. Как правило, он больше сосредоточен на философских
аспектах, преследуя объективную истину и лингвистический пуризм, при этом
недооценивая человеческие чувства по комментируемым им вопросам. По этой
причине его аргументы уязвимыми для недопонимания и искажения.  Мы считаем, это
и стало объектом претензий открытого письма, призывающем к его бойкоту.  Его
слова следует интерпретировать в вышеозначенном контексте, учитывая, что чаще
всего, он не склонен к дипломатичным высказываниям.

Тем не менее убеждения Столлмана, за которые его осуждают, не имеют отношения к
его способности руководить Фондом СПО. Кроме того, он имеет право на свое
мнение так же, как и все остальные. Коллеги и сторонники могут не разделять его
точкой зрения, но должны уважать его право на свободу мысли и слова.

**Фонду свободного программного обеспечения:**

Отстранение Столлмана повредит репутации фонда и нанесет значительный удар по
движению за свободное программное обеспечение. Мы призываем вас тщательно
обдумать свои действия, так как ваше решение окажет серьезное влияние на
будущее всей индустрии программного обеспечения.

**Подлой толпе, которая ополчилась на Ричарда Столлмана за разумные аргументы
в дебатах и разнообразные мнения, которые он озвучивал на протяжении
десятилетий как общественный деятель:**
    
Вы не имеете никакого отношения к выбору руководства какого-либо сообщества.
Особенно, с помощью очередной коллективной травли, которая даже удаленно 
не напоминает справедливые дебаты, проводимые более интеллигентными людьми,
такими как Ричард Столлман.

Чтобы подписать, [отправьте запрос на пул-реквест](https://github.com/rms-support-letter/rms-support-letter.github.io/pulls).
