---
layout: signed
title: Μια ανοιχτή επιστολή υποστήριξης του Richard M. Stallman
description: Μια ανοιχτή επιστολή υποστήριξης του Richard M. Stallman σχετικά με την αποκατάσταση του από το Free Software Foundation
image: /assets/social-media-preview.png
locale: el_GR
twitter:
  card: summary_large_image
---

2021-03-23

Ο Richard M. Stallman, γνωστός και ως RMS, υπήρξε για δεκαετίες κινητήρια δύναμη για το κίνημα του ελεύθερου λογισμικού, έχοντας προσφέρει στο λειτουργικό σύστημα GNU και στο Emacs.

Πρόσφατα υπήρξαν ορισμένες ελεεινές διαδικτυακές επιθέσεις με σκοπό την απομάκρυνση του από το διοικητικό συμβούλιο του FSF επειδή εξέφρασε τις προσωπικές του απόψεις. Έχουμε δει στο παρελθόν παρόμοιες οργανωμένες επιθέσεις εναντίων άλλων εξεχόντων προγραμματιστών και ακτιβιστών του κινήματος του ελεύθερου λογισμικού. Αυτή τη φορά δεν θα σιωπήσουμε τη στιγμή που δέχεται επίθεση μια σημαντική φιγούρα αυτής της κοινότητας.

Το FSF αποτελεί μια αυτόνομη κοινότητα που είναι ικανή να αντιμετωπίσει τα μέλη της με ισότητα και αμεροληψία, και ως εκ τούτου δεν θα πρέπει να υποκύπτει σε εξωτερικές πιέσεις. Προτρέπουμε το FSF να αναλογιστεί τα επιχειρήματα κατά του RMS με αντικειμενικότητα ώστε να γίνει κατανοητό το πραγματικό νόημα των λέξεων και των πράξεων του.

Ιστορικά μιλώντας, ο RMS εκφράζει τις προσωπικές του απόψεις με ένα τρόπο που ενοχλεί πολλούς ανθρώπους. Συνηθίσει να επικεντρώνεται στο φιλοσοφικό υπόβαθρο των θεμάτων που σχολιάζει, ενώ επιζητεί την αντικειμενική αλήθεια και την γλωσσολογική καθαρότητα, έτσι ώστε καταλήγει να μην ενδιαφέρεται για τα συναισθήματα των ανθρώπων που τον ακούν. Αυτό καθιστά τα επιχειρήματα του επιρρεπή σε παρερμηνείες και παρεξηγήσεις, δηλαδή σε αυτό ακριβώς που συνέβη πρόσφατα σχετικά με το γράμμα που απαιτεί την απόλυση του. Τα λεγόμενα του RMS πρέπει να ερμηνεύονται εντός του πλαίσιο στο οποίο ειπώθηκαν, ενώ θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη πως δεν ενδιαφέρεται συχνά να φανεί διπλωματικός σε όσα λέει.

Όπως και να 'χει, οι απόψεις του Stallman, για τις οποίες καταδιώκεται, είναι άσχετες με την ικανότητα του να ηγηθεί μια κοινότητα όπως το FSF. Επιπλέον, έχει δικαίωμα στην άποψη όπως κάθε άλλος άνθρωπος. Τα μέλη και οι υποστηρικτές της κοινότητας του ελεύθερου λογισμικού δεν είναι απαραίτητο να συμφωνούν με τις προσωπικές απόψεις του Stallman, ωστόσο θα πρέπει να σεβαστούν την ελευθερία της σκέψης και του λόγου που έχει.

**Προς το FSF:**

Η απομάκρυνση του RMS από το συμβούλιο θα φθείρει την εικόνα του FSF και θα παρεμποδίσει την ομαλή πορεία του κινήματος του ελεύθερου λογισμικού. Σας προτρέπουμε να αναλογιστείτε τις πράξεις σας προσεκτικά, καθώς η απόφαση σας θα έχει πολύ μεγάλη σημασία για την πορεία της βιομηχανίας λογισμικού.

**Προς τον ξεδιάντροπο όχλο που επιτίθεται στον Richard Stallman λόγω των προσωπικών του απόψεων που εξέφρασε επιχειρηματολογώντας και συζητώντας:**

Δεν έχετε λόγο στην επιλογή των ηγετών των κοινοτήτων, εδικά όταν επιτίθεστε με ύπουλο τρόπο, επιλέγοντας την τρομοκρατία έναντι της συζήτησης και της επιχειρηματολογίας, όπως πράττει ο Richard Stallman. 

Για να υπογράψετε, [παρακαλούμε δημιουργείστε ένα νέο pull request](https://github.com/rms-support-letter/rms-support-letter.github.io/pulls). Για να υπογράψετε χωρίς χρήση του Github, μπορείτε να:
στείλετε μήνυμα στην διεύθυνση [signrms@prog.cf](mailto:signrms@prog.cf)
ή στη διεύθυνση [~tyil/rms-support@lists.sr.ht](mailto:~tyil/rms-support@lists.sr.ht).
ή να προσθέσετε την υπογραφή σας εδώ [https://codeberg.org/rms-support-letter/rms-support-letter/issues/1](https://codeberg.org/rms-support-letter/rms-support-letter/issues/1)
