---
layout: signed
title: Открытое письмо в поддержку Ричарда Столлмана
description: Открытое письмо в поддержку восстановления Ричарда Мэттью Столлмана в Фонде свободного программного обеспечения
image: /assets/social-media-preview_ru_RU.png
locale: ru_RU
twitter:
  card: summary_large_image
---

2021-03-23

Ричард Мэттью Столлман (Richard Matthew Stallman), многим известный как RMS,
является лидером движения за свободное программное обеспечение на протяжении
многих десятилетий, внося огромный вклад в такие проекты, как GNU и Emacs.

В последнее время Столлман подвергается гнусной травле в интернете,
проводящейся с целью исключения его из совета директоров Фонда свободного
программного обеспечения (СПО), за выражение своих личных убеждений. Ранее
подобное случалось и с другими видными программистами и активистами движения за
свободное программное обеспечение. В этот раз мы не можем сидеть сложа руки,
ведь нападению подвергается символ нашего сообщества.

Фонд СПО -- независимая организация, способная относиться справедливо и
беспристрастно к своим членам, и она не должна поддаваться внешнему социальному
давлению. Мы настоятельно призываем Фонд СПО объективно рассмотреть аргументы
против Столлмана и вникнуть в смысл его слов и действий.

Исторически сложилось так, что Столлман выражал свои взгляды в расстраивающей
многих людей манере. Как правило, он больше сосредоточен на философских
аспектах, преследуя объективную истину и чистоту языка, при этом
не придавая значения человеческим чувствам по вопросам, которые комментирует. По этой
причине его аргументы уязвимы для недопонимания и кривотолков. Мы считаем, это
и стало объектом претензий открытого письма, призывающего к его бойкоту. Его
слова следует интерпретировать в вышеозначенном контексте, учитывая, что чаще
всего, он не склонен к смягчению и эвфемизмам в своих высказываниях.

Тем не менее, убеждения Столлмана, за которые его осуждают, не имеют отношения к
его способности руководить Фондом СПО. Более того, он, как и любой другой человек,
имеет право на собственное мнение. Коллеги и сторонники могут не разделять его
точку зрения, но должны уважать его право на свободу мысли и слова.

**Фонду свободного программного обеспечения:**

Отстранение Столлмана повредит репутации фонда и нанесет значительный ущерб
движению за свободное программное обеспечение. Мы призываем вас тщательно
взвесить последствия своих действий, поскольку от решений, которые вы примете,
зависит будущее всей индустрии программного обеспечения.

**Толпе недоброжелателей, ополчившейся на Ричарда Столлмана за обоснованные аргументы
в дебатах и высказывания, приводимые им, на протяжении десятилетий, в качестве
общественного деятеля:**

Вы не имеете никакого отношения к выбору руководства какого бы то ни было сообщества.
Тем более, не посредством очередной коллективной травли, которая даже отдаленно
не напоминает аргументированный диалог интеллигентных людей, таких как Ричард Столлман.

Чтобы подписать это открытое письмо, [создайте пул-реквест](https://github.com/rms-support-letter/rms-support-letter.github.io/pulls).

Поставить подпись, без использования Github можно:
- Прислав патч с подписью на [signrms@prog.cf](mailto:signrms@prog.cf) 
- Или на [~tyil/rms-support@lists.sr.ht](mailto:~tyil/rms-support@lists.sr.ht).
- Или перейдя по ссылке: [https://codeberg.org/rms-support-letter/rms-support-letter/issues/1](https://codeberg.org/rms-support-letter/rms-support-letter/issues/1)
