---
layout: signed
title: 리처드 M. 스톨먼을 지지하는 공개 서한
description: 자유 소프트웨어 재단에 복직하는 리처드 매슈 스톨먼을 지지하는 공개 서한
image: /assets/social-media-preview_ko_KR.png
locale: ko_KR
twitter:
  card: summary_large_image
---

2021-03-23

흔히 RMS라 알려진 리처드 M. 스톨먼(Richard M. Stallman)은 GNU
운영체제와 Emacs를 포함하는 공헌을 통해 지난 수 십년 간의 자유
소프트웨어 운동의 원동력이었습니다.

최근, 그의 개인적인 견해를 빌미로 FSF 이사회에서 퇴출시키기 위해
일어난 비열한 온라인 공격이 있었습니다.  우리는 전에도 이와 비슷한
일이 일어나는 것을 본 적이 있습니다.  그때도 다른 저명한 자유
소프트웨어 운동가와 프로그래머들이 조직화하여 이러한 공격을
했었습니다.  이번엔 자유 소프트웨어 커뮤니티의 아이콘인 그가
공격당하는 것을 그냥 좌시하지 않을 것입니다.

FSF는 그 회원들을 공정하고 편견 없는 방식으로 대할 수 있는 자치
단체이며, 외부의 사회적 압력에 굴해서는 안됩니다.  우리는 FSF가 RMS에
대한 논쟁을 객관적으로 고려할 것과 그의 말과 행동에 대한 진의를 이해할
것을 요구합니다.

지금까지 RMS는 많은 사람들을 화나게 하는 방식으로 자신의 견해를
표현해왔습니다.  그는 철학적 기반을 더 중시하여 말하는 편이며, 객관적
진리와 언어적 순수주의를 추구하는 경향이 있습니다.  대신 그는 그가
언급하는 문제들을 사람들이 어떻게 느끼는지에 대해서는 충분히 강조하지
않는 편입니다.  이러한 경향 때문에 그의 주장들은 곡해와 왜곡에 취약한
편입니다.  우리는 이러한 곡해와 왜곡이 그의 퇴출을 요구하는 공개
서한에서 일어나고 있다고 봅니다.  그의 말들은 이러한 맥락에서
해석되어야 하며, 그는 사물을 요령껏 처신하여 표현하고자 하지 않는다는
것을 감안해야 합니다.

그럼에도 불구하고, 지금 그가 박해받는 이유가 된 Stallman의 견해와,
그가 FSF 와 같은 커뮤니티를 이끌고 나가는 능력은 서로 무관합니다.
또한 그는 다른 모든 사람과 마찬가지로 자신의 의견을 가질 권리가
있습니다.  회원들과 지지자들이 그의 견해에 동의해야 할 필요는 없지만
적어도 그의 생각과 표현의 자유는 존중되어야 합니다.

**FSF에 고합니다:**

RMS를 퇴출하는 것은 FSF의 이미지에 상처를 낼 것이며, 자유 소프트웨어
운동의 추진력에 대한 중대한 타격이 될 것입니다.  우리는 귀하께서
행동을 신중히 고려할 것을 요구합니다.  귀하의 결정은 소프트웨어 산업의
미래에 큰 영향을 줄 것이기 때문입니다.


**리처드 스톨먼이 토론의 분별 있는 주장이나 지난 수십년간
공인으로서 밝힌 여러 견해와 믿음을 빌미로 그를 공격하는 숨은
폭도들에게:**
    
당신들은 그 어떤 커뮤니티에서도 그 지도자를 고를 자격이 없는
사람들이다.  특히나 리처드 스톨먼과 같이 더 나은 사람들이 해온 것과
같은 잘 수행된 토론의 발 끝에도 미치지 못하는 폭도 행위를 동원하고자
한다면 더더욱 그 자격은 없다 할 것이다.

서명을 하시려면 [풀 리퀘스트를 보내 주세요](https://github.com/rms-support-letter/rms-support-letter.github.io/pulls).
Github를 사용하지 않고 서명하시려면:
- 서명된 패치를 [signrms@prog.cf](mailto:signrms@prog.cf) 혹은
- [~tyil/rms-support@lists.sr.ht](mailto:~tyil/rms-support@lists.sr.ht) 으로 보내주시거나,
- [https://codeberg.org/rms-support-letter/rms-support-letter/issues/1](https://codeberg.org/rms-support-letter/rms-support-letter/issues/1) 에 서명을 추가해주세요.
