---
layout: signed
title: رسالة مفتوحة في دعم ريتشارد م. ستالمان
description: رسالة مفتوحة في دعم ريتشارد م. ستالمان واعادته الى مؤسسة البرمجيات الحرة
image:  /assets/social-media-preview_ar.png
locale: ar_AE
twitter:
  card: summary_large_image
---

2021-03-23

ريتشارد م. سالتمان, معروف عادة بRMS,
كان قوى دافعة في حركة البرمجيات الحرة لعقود, مع
مساهمات تتضمن نظام التشغيل جنو و ايماكس.

حديثا, كانت هنا هجوم حقير عبر الانترنت
لازالته من مجلس ادارة مؤسسة البرمجيات الحرة
لتعبيره عن اراءه الخاصة.
لقد شاهدنا هذا يحدث من قبل في طرق منظمة مع اخرين
نشطاء ومبرمجين البرمجيات الحرة.
لن نقف مكتوفي الايدي, عندما يهاجم رمز هذا المجتمع

مؤسسة البرمجيات الحرة هي هيئة مستقلة قادرة على معاملة افرادها في طرق عادلة وغير منحازة
ولا يجوز الاستسلام لضغط اجتماعي خارجي.
نحن نحث مؤسسة البرمجيات الحرة للنظر في الحجج ضد rms بموضوعية

ولمعرفة معاني كلماته وافعاله بصدق.

تاريخيا, rms كان يعبر عن نظراته في طرق
تزعج اشخاصا عديدة.
فهو عادة يركز على الاسس الفلسفية, والسعي وراء الحقيقة الموضوعية والنقاء اللغوي, بينما يستخف باراء الناس عن الشيء الذي يعلق عليه.
وهذا يجعل حجته عرضة لسوء الفهم والتحريف,
وهو شيء نحس انه يحدث في الرسالة المفتوحة التي تتطلب ازالته.
كلماته يجب ان تفسر في سياق الكلام واخذ بالاعتبار ان في اكثر الاحيان,
انه لا يريد ان تصاغ الاشياء دبلوماسيا.

بغض النظر, اراء ستالمان عن القضايا التي يقاضي علها ليس لها علاقة بقدرته على قيادة مجتمع مثل مؤسسة البرمجيات الحرة.
بالاضافة, فهو يحق له اراءه مثل اي شخص اخر.
الاعضاء والداعمين ليس عليهم الاتفاق مع اراءه, لكن عليهم احترام حريته في الفكر والكلام

**الى مؤسسة البرمجيات الحرة:**

ازالة ستالمان سيضر صورة المؤسسة وسوف يسبب ضربة كبيرة الى زخم حركة البرمجيات الحرة.
نحن نحث في التفكير بافعالكم بحرص,
فما ستحددون له تأثير خطير في مستقبل صناعة البرمجيات.

**الى كمين الحشد الذين يتحالفون ضد ريتشارد ستالمان حول
حجج معقولة في المناقشة واراء ومعتقدات مختلفة قالها في عقود من كونه شخصية عامة:**

ليس لديكم اي مشاركة في اختيار القيادة لأي مجتمع.
خصيصا عبر هجوم حشدي الذي لا يمثل مناظرة عادلة
كما مثل اشخاص افضل مثل ريتشارد ستالمان.

للتسجيل, الرجاء [ارسال pull request](https://github.com/rms-support-letter/rms-support-letter.github.io/pulls)
او [~tyil/rms-support@lists.sr.ht](mailto:~tyil/rms-support@lists.sr.ht).
